# 3DRunGame
 

# ゲーム説明   
   

# 操作説明


# 制作環境
Unity 2021.3.29f1

# 制作テーマと注意事項
・テーマ：「変わる」   
・制作期間は1ヵ月(11/30まで)   
・3Dで制作する   

# 制作テーマの解釈
アイテムを取ることで見た目や性能が"変わる"   

# 仕様書   
敵を倒しながら奥に進んでいく自動スクロール型シューティングゲーム...というよりは3DRunGame   
操作は横移動(A,D or ←,→)のみ。選択の際は決定キー(ZキーまたはSpaceキーの予定)を使用   
エネミーを倒しながら先に進み、最終的に大ボスを倒すのが目標。   
大ボスを倒した後はまた最初に戻る ※2週目以降も自機ステータスはそのまま、敵は徐々に強化されていく。   
   
・タイトル画面   
タイトルと各種ボタンを表示。   
※WebGL公開の際に最初は音が出ないのでタイトル前にワンクッション挟むかも   
ボタンはゲームスタート、アップグレード、オプションの3つを想定。   
 1. ゲームスタート →　ゲームの開始   
 2. アップグレード → 自機の恒久アップグレード画面(上限有、威力、発射レート、オプションパーツなど)   
 3. オプション → ゲームサウンドの調整画面   
   
・ゲーム画面   
自機は自動進行し、操作(移動)横移動のみ。   
画面左上部に燃料ゲージを表示。ゲージが0になるとゲームオーバー。   
※実質HPゲージで徐々に減る。敵に当たっても減り、当たった敵は消滅する   
画面左にはステージの進行状況ゲージを表示。

・プレイヤー   
スタート直後の機体は白(灰色)で弾は自動で射出する。   
最初の中ボスを倒した後、3つのパワーアップ先を選ぶ。   
選んだパワーアップ先により機体が変化する。   
赤 → 威力重視（単発、発射レートが遅い、高火力）   
青 → 連射速度重視（連射、発射レートが早い、低火力）   
黄 → 範囲重視（3wayなど、発射レートは並、火力も並）   
   
・エネミー   
大きく分けて小モブ、中ボス、大ボスの3体の予定。   
倒すとアイテムとは別でコインを獲得する。
コインは恒久アップグレードやアイテム選択画面のリロールで使用する。
 1. 小モブ   
    停滞のみで弾は撃たない(撃たない予定だが難易度を見て弾を撃てるようにするかも)
    倒すとパワーアップアイテムを落とす。   
 2. 中ボス   
    一定間隔で自機狙い弾を撃ってくる。HPは小モブよりも高い。   
    倒すとパワーアップアイテムを落とす。※取るとアイテム選択画面を表示    
 3. 大ボス   
    自動進行が止まり、倒すまでは先に進めない。   
    自機狙い弾、追尾弾、範囲弾を撃ってくる。HPは中ボスよりも高い。   
    倒すとパワーアップアイテムを落とす。※取るとアイテム選択画面を表示   
   
・アイテム   
FUEL：燃料ゲージを回復する。（HP回復）   
威力UP：弾の威力を上げる。   
連射UP：弾の発射感覚が短くなる。   
弾の数UP：1回で撃つ弾の数を増やす。（自機のではなく、オプションパーツからの弾にするかも）   
横移動スピード上昇：横移動のスピードを上げる。   
   
・リザルト画面   
燃料ゲージが0になったら表示する。   
スコア表示とタイトルへ戻るボタンをつける。   
   
# 使用したアセット
  
